## Σύντομη βιογραφία του Chester Carlson

Λόγω της δουλειάς που έκανε για να υποστηρίξει την οικογένειά του, ο Carlson έπρεπε να πάρει ένα μεταπτυχιακό έτος στο λύκειο του San Bernardino High School για να συμπληρώσει τα χαμένα μαθήματα. Στη συνέχεια εισήλθε σε ένα συνεργατικό πρόγραμμα εργασίας / μελέτης στο Riverside Junior College, εργαζόμενος και πηγαίνοντας σε μαθήματα σε εναλλασσόμενες περιόδους έξι εβδομάδων. Ο Carlson κατείχε τρεις θέσεις εργασίας στο Riverside, πληρώνοντας για ένα φτηνό διαμέρισμα ενός υπνοδωματίου για τον ίδιο και τον πατέρα του. Στο Riverside, ο Chester ξεκίνησε ως φοιτητής χημείας, αλλά άλλαξε στη φυσική, κυρίως λόγω ενός αγαπημένου καθηγητή. Μετά από τρία χρόνια στο Riverside, ο Chester μεταφέρθηκε στο Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Καλιφόρνια ή στο Caltech - τη φιλοδοξία του από το γυμνάσιο. Τα δίδακτρα του, 260 $ ετησίως, ξεπέρασαν τα συνολικά κέρδη του και ο φόρτος εργασίας τον εμπόδισε να κερδίσει πολλά χρήματα - παρόλο που έκοψε γκαζόν και έκανε περίεργες δουλειές τα σαββατοκύριακα και εργαζόταν σε εργοστάσιο τσιμέντου το καλοκαίρι. Μέχρι την αποφοίτησή του, είχε χρεωθεί 1.500 $. Αποφοίτησε με καλούς - αλλά όχι εξαιρετικούς - βαθμούς, κερδίζοντας πτυχίο στη Φυσική το 1930, στην αρχή της Μεγάλης Ύφεσης. Έγραψε επιστολές που αναζητούσαν απασχόληση σε 82 εταιρείες. Κανείς όμως δεν του πρόσφερε δουλειά.

Ως έσχατη λύση, άρχισε να εργάζεται στα Bell Telephone Laboratories στη Νέα Υόρκη ως ερευνητικός μηχανικός. Βρίσκοντας την εργασία βαρετή, μετά από ένα χρόνο ο Carlson μεταφέρθηκε στο τμήμα διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας ως βοηθός σε έναν από τους δικηγόρους διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας της εταιρείας. Ο Carlson έγραψε πάνω από 400 ιδέες για νέες εφευρέσεις στα προσωπικά του notebook ενώ εργαζόταν στο Bell Labs. Συνέχισε να επιστρέφει στην αγάπη του για εκτύπωση, ειδικά επειδή η δουλειά του στο τμήμα διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας του έδωσε νέα αποφασιστικότητα να βρει έναν καλύτερο τρόπο για να αντιγράψει έγγραφα. Εκείνη την εποχή, το τμήμα κατασκεύασε κυρίως αντίγραφα κάνοντας δακτυλογράφους να πληκτρολογήσουν εκ νέου την αίτηση ευρεσιτεχνίας στο σύνολό της, χρησιμοποιώντας ανθρακικό χαρτί για να δημιουργήσουν πολλαπλά αντίγραφα ταυτόχρονα. Υπήρχαν άλλες διαθέσιμες μέθοδοι, όπως οι μιμογράφοι και οι φωτοστάτες, αλλά ήταν ακριβότεροι από το ανθρακούχο χαρτί και είχαν άλλους περιορισμούς που τους έκαναν ανέφικτους. Οι υπάρχουσες λύσεις ήταν «μηχανήματα αντιγραφής» - θα μπορούσαν να δημιουργήσουν πολλά αντίγραφα, αλλά έπρεπε να δημιουργήσει ένα ειδικό κύριο αντίγραφο πρώτα, συνήθως με μεγάλο κόστος χρόνου ή χρήματος. Ο Carlson ήθελε να εφεύρει ένα μηχάνημα «αντιγραφής», το οποίο θα μπορούσε να πάρει ένα υπάρχον έγγραφο και να το αντιγράψει σε ένα νέο κομμάτι χαρτί χωρίς ενδιάμεσα βήματα. Το 1933, κατά τη διάρκεια της Μεγάλης Ύφεσης, ο Carlson απολύθηκε από την Bell Labs επειδή συμμετείχε σε ένα αποτυχημένο "επιχειρηματικό σχέδιο" έξω από τα εργαστήρια με αρκετούς άλλους υπαλλήλους. Μετά από έξι εβδομάδες κυνηγιού εργασίας, πήρε δουλειά στην εταιρεία Austin & Dix, κοντά στη Wall Street, αλλά εγκατέλειψε τη δουλειά περίπου ένα χρόνο αργότερα, καθώς η επιχείρηση της εταιρείας έπεφτε. Πήρε καλύτερη δουλειά στην εταιρεία ηλεκτρονικών P. R. Mallory Company, που ιδρύθηκε από τον Philip Mallory (τώρα γνωστό ως τμήμα Duracell της Procter & Gamble), όπου ο Carlson προήχθη σε επικεφαλής του τμήματος διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
