## Η περίπτωση του φωτοαντιγραφικού μηαχανήματος της Xerox

Ο Chester Carlson, ο εφευρέτης της φωτοαντιγράφησης, ήταν αρχικά δικηγόρος διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, καθώς και ερευνητής και εφευρέτης μερικής απασχόλησης. Η δουλειά του στο γραφείο διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στη Νέα Υόρκη απαιτούσε να δημιουργήσει μεγάλο αριθμό αντιγράφων σημαντικών εγγράφων. Ο Carlson, ο οποίος ήταν αρθριτικός, το βρήκε ως μια οδυνηρή και κουραστική διαδικασία. Αυτό τον ώθησε να πραγματοποιήσει πειράματα με την αγωγιμότητα της φωτογραφίας. Ο Carlson χρησιμοποίησε την κουζίνα του για τα πειράματα "ηλεκτροφωτογραφίας" και, το 1938, υπέβαλε αίτηση για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για τη διαδικασία. Έκανε την πρώτη φωτοτυπία χρησιμοποιώντας μια πλάκα ψευδαργύρου καλυμμένη με θείο. Οι λέξεις "10-22-38 Astoria" γράφτηκαν σε μια διαφάνεια μικροσκοπίου, η οποία τοποθετήθηκε πάνω από περισσότερο θείο και κάτω από έντονο φως. Μετά την αφαίρεση της διαφάνειας, παρέμεινε μια κατοπτρική εικόνα των λέξεων. Ο Carlson προσπάθησε να πουλήσει την εφεύρεσή του σε ορισμένες εταιρείες, αλλά απέτυχε επειδή η διαδικασία ήταν ακόμη ανεπτυγμένη. Εκείνη την εποχή, πολλά αντίγραφα έγιναν συνήθως στο σημείο προέλευσης του εγγράφου, χρησιμοποιώντας ανθρακούχο χαρτί ή μη αυτόματες μηχανές αναπαραγωγής και οι άνθρωποι δεν είδαν την ανάγκη για ηλεκτρονικό μηχάνημα. Μεταξύ 1939 και 1944, ο Carlson απορρίφθηκε από περισσότερες από 20 εταιρείες, συμπεριλαμβανομένης της IBM και της General Electric - καμία από τις οποίες δεν πίστευε ότι υπήρχε σημαντική αγορά για φωτοαντιγραφικά μηχανήματα.

Το 1944, το Battelle Memorial Institute, ένας μη κερδοσκοπικός οργανισμός στο Columbus του Οχάιο, υπέγραψε με τον Carlson για να τελειοποιήσει τη νέα του διαδικασία. Κατά τα επόμενα πέντε χρόνια, το ινστιτούτο πραγματοποίησε πειράματα για τη βελτίωση της διαδικασίας ηλεκτροφωτογραφίας. Το 1947, η Haloid Corporation (ένας μικρός κατασκευαστής και πωλητής φωτογραφικού χαρτιού με έδρα τη Νέα Υόρκη) πλησίασε τη Battelle για να αποκτήσει άδεια για την ανάπτυξη και εμπορία ενός μηχανήματος αντιγραφής βάσει αυτής της τεχνολογίας.

Ο Haloid θεώρησε ότι η λέξη «ηλεκτροφωτογραφία» ήταν πολύ περίπλοκη και δεν είχε καλή αξία ανάκλησης. Μετά από διαβούλευση με καθηγητή κλασικής γλώσσας στο Πανεπιστήμιο του Οχάιο, οι Haloid και Carlson άλλαξαν το όνομα της διαδικασίας σε "xerography", η οποία προήλθε από ελληνικές λέξεις που σήμαινε "στεγνή γραφή". Το Haloid ονόμασε τις νέες μηχανές φωτοαντιγραφικών "Xerox Machines" και, το 1948, η λέξη "Xerox" ήταν εμπορικό σήμα. Το Haloid άλλαξε τελικά το όνομά του σε Xerox Corporation.

Το 1949, η Xerox Corporation παρουσίασε το πρώτο ξηρογραφικό φωτοαντιγραφικό που ονομάζεται Model A. Νικώντας τον ηγέτη υπολογιστών IBM, η Xerox έγινε τόσο επιτυχημένη που, στη Βόρεια Αμερική, η φωτοτυπία έγινε γνωστή ως "xeroxing". Η Xerox αγωνίστηκε ενεργά για να αποτρέψει το "Xerox" να γίνει εμπορικό σήμα γενικής χρήσης. Ενώ η λέξη "Xerox" έχει εμφανιστεί σε ορισμένα λεξικά ως συνώνυμο της φωτοτυπίας, η Xerox Corporation συνήθως ζητά την τροποποίηση αυτών των καταχωρίσεων και ότι οι άνθρωποι δεν χρησιμοποιούν τον όρο "Xerox" με αυτόν τον τρόπο.
